1. Despues de instalar python en nuestro equipo:
    a) Abrimos una terminal y tecleamos
            python3
    b) Esto nos mostrara el entorno de linea de comandos
       de python el cual es un ciclo de lectura, evaluacion
       e impresion...
            Read
            Evaluate
            Print
            Loop (para volver al estado inicial de espera)
    c) El proceso anterior se conoce como REPL
    d) Una vez abierto, el REPL nos mostrara un prompt
       representado por >>> que nos indica que esta listo
       para recibir un comando o cualquier otra cosa para
       evaluar...
    d) Una vez que recibe algun comando o expresion, lo 
       evalua y arroja un resultado si la expresion es
       evaluable

       TRUCO: si tecleamos el underscore (_) imprimira el
       ultimo resultado numerico obtenido.
       OJO: este truco solo funciona solo en el entorno de REPL

2. Para poder ver el Zen de Python lo podemos hacer desde dentro
   del REPL ejecutando el siguiente comando:
      import this

3. Para importar modulos o bibliotecas de clases en el REPL usamos
   la palabra reservada import.

   Ejemplo: Para importar el modulo matematico para poder usar la 
   raiz cuadrada tecleamos

   >>> import math

   Y para usar alguno de los metodos o funciones se puede hacer así:
   >>> x = math.sqrt(25)
   >>> 5.0

   Como podemos ver, la llamada al metodo o funcion se hace mediante 
   el uso del nombre del modulo seguido de un punto seguido del metodo
   o funcion que queremos utilizar.

      nombre_modulo_o_clase.funcion_o_metodo

   Si queremos usar solo el metodo tenemos que usar en vez del import:
      from math import sqrt
   
   Y lo usariamos de la siguiente forma:
   >>> x = sqrt(25)
   >>> 5.0

   Incluso si quisieramos acortar mas el nombre podriamos hacer lo siguiente:
      from math import sqrt as sq

   Y lo usariamos de la siguiente forma:
   >>> x = sq(25)
   >>> 5.0

4. Para obtener ayuda acerca de los modulos u objetos que podemos usar
   en python tecleamos el comando help...
   El cual nos indicara que se puede mandar llamar tambien de la siguiente
   forma: help (objeto)... 
   Lo cual provocara que nos aparezca la documentacion relacionada a objeto
   TIP: tambien podemos usar help(objeto.metodo) lo cual nos desplegara
   informacion tecnica acerca del metoto del objeto.

5. 





