1. Despues de instalar python en nuestro equipo:
    a) Abrimos una terminal y tecleamos
            python3
    b) Esto nos mostrara el entorno de linea de comandos
       de python el cual es un ciclo de lectura, evaluacion
       e impresion...
            Read
            Evaluate
            Print
            Loop (para volver al estado inicial de espera)
    c) El proceso anterior se conoce como REPL
    d) Una vez abierto, el REPL nos mostrara un prompt
       representado por >>> que nos indica que esta listo
       para recibir un comando o cualquier otra cosa para
       evaluar...
    d) Una vez que recibe algun comando o expresion, lo 
       evalua y arroja un resultado si la expresion es
       evaluable

       TRUCO: si tecleamos el underscore (_) imprimira el
       ultimo resultado numerico obtenido.
       OJO: este truco solo funciona solo en el entorno de REPL




